Les méthodes utilisées pour arriver à ce but sont le C++ plus les algorithmes de base et les structures d'objet, ainsi que le php et Javascript afin d'interagir avec l'interface October. La plus gros défi que nous avons rencontré est de trouver un moyen pour communiquer entre le serveur et nos ordinateurs locaux, puisque cela nécessite d'utiliser du MySQL, des reqûetes HTTP et autres concepts de programmation qu'aucun d'entre nous n'avait utilisé auparavant. Néanmoins, nous sommes fiers de la manière dont nous avons divisé le travail afin d'arriver à un résultat fonctionnel dans le délai établi, même si nous en sommes à notre première année d'université.
Pour l'instant, puisque nous n'avions pas accès à une base de données de camions, leurs positions ont été implémentées directement dans MySQL. La prochaine étape sera d'utiliser des puces de localisation GPS pour tracker l'emplacement des camions au fil du temps, et d'utiliser ces positions réelles des camions afin de générer les cartes avec October. Ensuite, les positions des camions seront actualisées régulièrement afin de suivre leur déplacement. Ce programme pourra par la suite être généralisé en incluant d'autres types de camions.