Rate your program est un site internet destinée aux étudiants voulant savoir quel école ils devraient prendre pour en apprendre un maximum sur ce qui les passionnes. C'est un site web qui sera éditable par tous les étudiants qui pourront alors poster des commentaire sur les différents programme d'étude qu'ils ont expérimenté. Par la suite, des étudiant du monde entier pourront s'inspiré de ces Feedback pour construire leur parcours scolaire au école qui seront le mieux adapté pour développé leur talent, leur passion.