Dans le cadre du Hackatown organisé par LassondeHacks, nous avons eu 24 heures pour créer un projet basé sur le concept de 
ville connecté. Nous avons décidé de créer un site encourageant l'engagement du citoyen dans sa municipalité.
Nous avons premièrement créé deux systèmes pouvant gérer la consommation d'eau potable et d'isolation thermique pour les maisons. 
Ces informations sont intégrées à différents services permettant au citoyen de s'impliquer dans sa communauté ou en rendant plus accessible 
différents services offert par sa municipalité. L'application génère aussi du big data, permettant aux municipalités de mieux connaître leurs 
paroissiens et leurs habitudes.
Un Arduino permet d'établir une connexion avec les données quantifiables qui nous entourent. Cet Arduino communique ensuite avec un serveur 
en Node.Js qui permet de faire des requêtes Mysql à un serveur web, rendant possible l'affichage des informations sur la propriété du client 
à travers les informations entourant cette ville.
De nombreuses capacités techniques ont du être développées, telles que la programmation sur un microcontrôleur, la création d'un serveur sur apache, 
le développement en équipe à travers GIT, etc.
Réussir à mener à terme le projet dans des conditions peu favorables; cela est très satisfaisant.
La puissance que peut avoir une équipe bien structurée. Même avec les meilleurs talents, travailler seul revient à être peu productif et une bonne
distribution des tâches permet d'augmenter notre efficacité.
Le développement de nouveaux périphériques, une meilleure application web, un serveur plus efficace, etc..