Nous avons pensé à utiliser les capacités uniques des villes intelligentes afin de les adapter à leur environnement. En fait, nous savons tous que les villes ne sont pas tout à fait adaptées aux besoins de la planète et consomment beaucoup trop de ressources. Une façon de le faire serait de miser sur la capacité des citoyens à réduire leur empreinte de carbone. Mais comment faire? C'est ici que notre application web sera utile!
Le logiciel permet à un utilisateur de mentionner le modèle de son véhicule et ses itinéraires fréquemment empruntés. Notre logiciel calcule le nombre d'émission de carbones utilisées afin de lui démontrer son empreinte carbone liée à ses déplacements. Il pourra ensuite voir l'impact de son déplacement et pourra éventuellement, par exemple, considérer de s'acheter une voiture électrique ou prendre son vélo plus souvent.
Nous avons, de façon générale, divisé notre projet en deux parties : Le “Front”, c’est à dire l’interface utilisateur, et le “Back”, c’est à dire les traitements et calculs nécessaires au fonctionnement de l’application. Nous utilisons des données fournies par Environnement Canada indiquant la consommation d'essence de différents modèles de voitures afin de calculer l'émission de CO2 effectué par les trajets de l'utilisateur.
Nous avons rencontré beaucoup d’obstacles pour choisir un sujet pertinent de projet. Nous avons aussi eu de la difficulté à choisir les technologies à utiliser.
Nous sommes fiers de notre persévérance qui a été grandement mise à l’épreuve et des efforts dédiés à notre passion pour l’informatique!
Nous avons eu l’occasion d’apprendre et de perfectionner nos connaissances dans plusieurs frameworks : node.js, ruby on rails, meteor, express, postgre, angular, bootstrap.
Nous avons aussi eu l'occasion de mieux comprendre le fonctionnement d'un Hackathon et cela nous sera utile dans de futurs événements.
Notre application se contente actuellement d'estimer l'empreinte de carbone basée sur le transport, mais cela n'est qu'une partie de l'empreinte de carbone totale d'un individu, qui se complète par les déplacements imposés par tous les achats et services reçus par cet individu et divers autres activités. De plus, l'empreinte de carbone totale n'est aussi qu'une fraction de l'empreinte écologique totale d'une personne. Nous pouvons donc améliorer notre application en recueillant d'autres données afin de mieux évaluer les impacts écologiques de la vie de tous les jours.