Nous croyons que la participation citoyenne est la recette du succès communautaire. Des citoyens pourront maintenant adopter un parc et s'assurer de la propreté des lieux et suivre les événements qui s'y passent. De cette façon, les citoyens vont  se réapproprier leur quartier et créer des liens avec leurs voisins. Dans un monde où les technologies tendent à isoler le monde, Mon Parc va les réassembler.
Tout d'abord l'utilisateur peut sélectionner les parcs qu'il veut adopter, ce qui signifie qu'il va pouvoir facilement voir les événements se produisant au parc (basé sur les événements Facebook et les activités publiques de la ville de Montréal). Cet aspect va montrer à quel point le parc est en vie et ainsi inciter le citoyen à participer. De plus, chaque parc a une historique d'évaluation (basée sur le nombre d'activités, la propreté et la popularité) qui va inciter le citoyen à s'impliquer à garder son parc et vivant d'activité! De plus, un système d'alerte qui surveille les commentaires négatifs sur twitter permet d'alerter si le parc à besoins  d'être entretenue.
Un front-end web static basé sur Angular utilise un backend express Node Js pour obtenir les différentes données.
Pour plusieurs API c'était notre première utilisation, on a donc rencontré plusieurs problèmes autour de l'authentification et obtenir les données qu'on voulait.
Nous pensons que le site est facile d'utilisation et qu'il pourrait réellement encourager l'implication des citoyens pour la ville.
La prochaine étape aurait été de collecter encore plus de données et offrir plus d'actions aux citoyens via l'application tel que créer une activité de nottoyage